---
layout: page
---
### **வெள்ளி, 13 பிப்ரவரி, 2015**

இன்று காதலர் தினம்.இப்பொழுது எல்லாருக்கும் ஒரு தினம் உள்ளது. 365 நாட்களில் மீதி ஏதேனும் நாள் இருந்தால் நாம் கூட ஒரு நாளை நம்முடையது என அறிவித்துக் கொள்ளலாம் போல.காதல் என்றால் அன்பு. எல்லா  உயிர்களிடத்தும் செலுத்தும் அன்பைக் கொண்டாடும் தினம் என்று நாம் பொருள் கொண்டால் நம் வயது  எழுபதுக்கு மேல் என்று இளைஞர்கள் பொருள் கொள்வார்கள். கல்யாணம் பண்ணிக்கொண்ட அல்லது பண்ணிக்கொள்ளப் போகிற துணையிடத்துக் கொண்ட அன்பைக் கொண்டாடும் தினம். எப்போதோ படித்த ஞாபகம். 'Those who wait for great occasions to demonstrate their tenderness don 't know how to love '. சில உறவுகள் (பெற்றோர்,சகோதரர்கள் இன்ன பிற )தானாக அமைந்தவை.நாம் தேர்ந்தெடுக்கும் உறவுகள் சில. அவற்றில் முதன்மையானது கணவன் ,மனைவி உறவு. மண  நாள் முதல் மரண நாள் வரை தொடரும் உறவுக்கு ஒரு நாளை ஒதுக்க முடியுமா? Is that not a life long celebration? ஆனால் எதிர் துருவங்களாய் இருப்பவர்களே மண வாழ்வில் இணைகிறார்கள். எதிர் துருவங்களுக்கிடையே ஏற்படும் ஈர்ப்பு போன்றதொரு உணர்ச்சி தோன்றித்தான் திருமணத்துக்கு ஒப்புக்கொள்கிறார்கள்.மோகம் ஆசை முப்பது to அறுபது நாள்களில் முடிந்து போக விட்டு விடும் போதுதான் கருத்து வேறுபாடுகள் தோன்ற ஆரம்பிக்கின்றன. பரஸ்பரம் நம்பிக்கையும் புரிதலும் கொண்ட தம்பதிகளுக்கு வாழ் நாள் பூர Honey moon period ஆகவே அமைகிறது.

கைப்பிடித்த கணவனின் காரியம் யாவிலும் கை கொடுப்பவளே நல்ல பெண்.மனைவியைத்தன்னில் பாதியாய் ஆத்மார்த்தமாய் உணர்ந்து ஆதரவாய் இருப்பவனே நல்ல ஆண்.சின்ன சச்சரவுகள் இல்லாது வீடுகளில்லை. அவை வாழ்வின் சுவையைக் கூட்டலாமே தவிர தினப்படி வாழ்வைப் போராட்டமாக்கி விடக்கூடாது,தாய்க்குப் பின் தாரம் என்றார்களே எதற்காக?பெண்ணுக்கு அவ்வளவு கனிவு வேண்டும். காலம் காலமாக ஆணை நாடிப் பெண் வருவதே மரபாகிப்போன சமூகத்தில் வசிக்கிறோம். ஆண் என்பவன் பாதுகாவலன். மனைவியை எந்த சூழ்நிலையிலும் விட்டுத்தராத.திண்மை உடையவனே நல்ல ஆண். பெண் தன்மை கொண்ட கோழைஆண்கள், ஆண் தன்மை கொண்ட அகம்பாவமான பெண்கள் வீட்டிற்குக் கேடு விளைவிப்போரே. ஒருவர் மேல் ஒருவர் கொண்ட காதலால் மனம் கசிந்து வாழ்வோர்க்கு 365 நாளும் காதலர் தினமே.
இது இனிய நாளாய் இருக்கட்டும்

**Mother Protects** 

