---
layout: page
---

### **சனி, 12 செப்டம்பர், 2015**

எந்தக் காரியத்தைத் தொடங்கினாலும் இடையூறின்றி இனிது முடிய எல்லோரும் பிரார்த்திக்கும் முழுமுதற் கடவுள் பிள்ளையார். நாம் இந்த அவசர யுகத்தில் வணங்கிச் செல்லும் விதத்தில் எளிமையாகக் கோவில் கொண்ட ஒரே தெய்வம் அவர். எந்த வழி சென்றாலும் கூப்பிடு தூரத்தில் ஒரு பிள்ளையார் கோவில் உள்ளது தமிழகத்தின் தனிச் சிறப்பு. ஆனை  முகத்தோன் அம்பிகையின் திருமேனி மஞ்சளில் இருந்து தோன்றியவர். அன்னைக்குக் காவல் இருந்து அப்பனை எதிர்த்து அதன் பலனாக சிரம் இழந்து மீண்டும் தந்தையின் கரத்தால் வேழமுகம் பெற்றவர். கணங்களின் தலைவனாய் விளங்குவதால் கணநாதர். செல்வமும் ஞானமும் நல்குபவர். சரி, ஞானம் என்றால் என்ன? அறிவியலை விஞ்ஞானம் என்கிறோம். ஆன்மிக அனுபவத்தை மெய்ஞானம் என்கிறோம். இரண்டிற்கும் என்ன தொடர்பு? அல்லது என்ன வித்தியாசம்? அது பற்றிய சிறு விவாதம்தான் இன்னும் சில மணித்துளிகள் நாம் செய்யப் போவது. இது சற்றே பெரியதொரு topic. ஓரளவு அனுபவம் பெற்று, தகுதியும் பெற்றால்தான் விளக்கவும் விளங்கிக் கொள்ளவும் முடியும். நான் கூறப் போகும் விஷயங்கள் புத்தகங்கள், internetல் இருந்து சேகரித்த தகவல்கள்தான். பெரியவர்கள் கருத்துப் பிழைகள் ஏதேனும் கண்டு பிடித்தால் முடிவில் தெரிவித்தால் திருத்திக் கொள்வேன்.

இந்து சமயம் எப்போது உருவானது? அதற்கு செப்டம்பர் 17ம் தேதி என்பது போல நாள் சொல்ல முடியாது. மகான்கள் கடவுளை நோக்கி நடந்த பாதையை அடிப்படையாய்க் கொண்டு உருவானதே அது. சமய உண்மைகள் ஆழம் நிறைந்தவை. இப்போது எதை எடுத்தாலும் விஞ்ஞானப் படி அது சரியா என ஆராய்கிறோம். ஆனால் அந்த விஞ்ஞானமே சரியா? எது சரி எது தவறு? ஒவ்வொரு காலகட்டத்தில் ஒவ்வொன்று சரி. உதாரணத்திற்கு ஒரு விஷயம் எடுத்துக் கொள்வோம். மருத்துவர்கள் ஒரு மருந்து கண்டுபிடிக்கிறார்கள். சில காலம் பழக்கத்தில் இருந்த பின் அவர்களே அதன் sideeffects மிகவும் தீவிரமாக உள்ளதாய்க் கூறி அதை ban செய்து விடுகிறார்கள். விஞ்ஞானம் அறிவு பூர்வமானது. ஆனால் ஒரு கண்டுபிடிப்பைத் தவறாக்கி மற்றொன்று அந்த இடத்தை ஆக்ரமிக்கும் போது விஞ்ஞானம் குருடாகிப் போகிறது. விஞ்ஞானி முட்டாளல்ல. ஆனால் பல நேரம் விஞ்ஞானம் என்ற பெயரால் மதத்தைக் கொச்சைப் படுத்துவது தவறு. மூட நம்பிக்கைகள் வைத்துக் கொள்வது அதனினும் தவறு. சமயம் விஞ்ஞானத்தை உள்ளடக்கியது. ஒரு கோவிலின் அமைப்பையே எடுத்துக் கொண்டால் ஆகம விதிகளின் படி கட்டப் பட்ட ஆலயங்களில் விஞ்ஞானத்தின் பங்கு என்ன என்று அறிந்து கொள்ளலாம்.

நம் உடல் ஒரு ஆலயம். வெள்ளை அணுக்களும் சிவப்பணுக்களும் சேர்ந்த ரத்தம் உடல் முழுதும் ஓடிக் கொண்டிருக்கிறது. செம்மண்ணும் சுண்ணாம்பும் பூசப் பட்ட மதில் சுவர் கொண்ட ஆலயத்தில் கர்பக்ருஹத்தில் கடவுள் வீற்றிருக்கிறார். கர்ப க்ருஹத்தின் மேல் உள்ள பகுதியை விமானம் என்கிறோம். crane எல்லாம் இல்லாத காலத்தில், விமானத்தின் மேல் வைக்கப் பட்ட கல் சாரம் கட்டி மேலே ஏற்றப் பட்டது. கோவில் தூண்கள் எப்படி நின்றன? சிமெண்ட் இல்லை என்றால் எது இணைப்புக்குப் பயன் படுத்தப் பட்டது? அன்றும் விஞ்ஞானமும் கணக்கும் உண்டு. மூதாதையர்கள் முட்டாள்கள் அல்லர். சமூக சிந்தனையுடனும் கோவில்கள் கட்டப் பட்டன. உயரமான கோபுரங்கள் ஊர் நன்மை கருதி வடிவமைக்கப் பட்டவையே. பொருள்கள் கோபுரங்களில் வைத்துப் பாதுகாக்கப் பட்டிருக்கின்றன. வெள்ளம் போன்ற இயற்கைப் பேரழிவுகளின் போது மக்களையும் பொருள்களையும் பாதுகாக்க உயர்ந்த கோபுரங்கள் உதவின.
 ஒரு சூப்பர் மார்கெட்டில் பொருள் அடுக்குவது போல் இஷ்டப் படி ஆலயம் எழுப்ப இயலாது. அந்தக் கட்டமைப்பிற்கு பொருள் உண்டு. கர்பக்ருஹம் நம் கபாலம் போல. அங்கு இறைவன் ஆற்றல் உள்ளது. கோவில் கொடிமரம் முதுகுத் தண்டு போல. கீழே உயிராற்றலின் ஆக்க சக்தி குண்டலினி சுருண்டு படுத்துள்ளது. குண்டலினி அங்குள்ள வரை உலக சிந்தனைகளே இருக்கும். அதைக் கபாலத்திற்குக் கொண்டு வர வேண்டும்.சரீரத்தைக் கடந்து நிற்றல் வேண்டும். ஜீவன் சிவனாக வேண்டும். அதைத்தான் கொடிமரம் கடந்து சென்று கர்பக்ருஹத்தில் உள்ள இறைவனைத் தரிசிப்பதற்கு ஒப்பிடுகிறோம். திருஅண்ணா மலையில் கிரிவலம் செய்வோர் ஒரு ஆன்மிக அனுபவம் அடைகிறார்கள். கிரிவலப் பாதை முழுவதும் மூலிகை மரங்கள். அந்தக் காற்றை சுவாசிப்பதில் உள்ள நன்மை கருதி கிரிவலம் செய்வோரும் உண்டு. சமய நம்பிக்கைகளும் விஞ்ஞானமும் ஒன்றை ஒன்று compliment செய்து கொள்ளும் தருணங்கள் இது போல் பல உண்டு. பிள்ளையாருக்குத் தோப்புக்கரணம் போடுகிறோம். அருள் வேண்டி. தலையில் நெற்றிப்பொட்டில் இரண்டு பக்கமும் குட்டிக் கொள்வதை science super brain yoga என்றழைக்கிறது.சூரிய நமஸ்காரம் தரும் பலன்களுக்கும் விஞ்ஞானிகளும் சமயவாதிகளும் கூறும் விளக்கங்கள் வேறே தவிர அது எத்துணை நன்மை பயப்பது என்ற கருத்தில் மாறுபாடில்லை.

விஞ்ஞானிகள் மெய்ஞானிகளின் வரலாற்றைக் கூர்ந்து நோக்கினால் விஞ்ஞானிகளுக்கு ஒரு விஞ்ஞான உண்மை உதயமாவதோ மெய்ஞானிகளுக்கு கடவுள் பற்றிய பேருண்மை உணர முடிவதோ அவர்கள் தன்னை இழந்த கணத்தில்தான் நடக்கிறது. அறிவியல் அறிந்த எல்லோரும் ஆர்கிமெடிசை அறிவார்கள். ஆர்கிமெடிஸ் என்ன கண்டு பிடித்தார்? ஒரு பொருள் ஒரு திரவத்தில் மிதக்க வேண்டும் என்றால் அதன் எடை அதனால் வெளியேற்றப் படும் திரவத்தின் எடைக்குச் சமமாக இருத்தல் வேண்டும். இந்தத் தத்துவத்தின் அடிப்படையில்தான் நவீனக் கப்பல்கள் வடிவமைக்கப் பட்டிருக்க வேண்டும். ஒரு நாள் குளித்துக் கொண்டிருந்த போதுதான்  ஆர்கிமேடிசுக்கு இந்த அறிவியல் உண்மை உரைத்தது. உடனே அவர் யுரேகா யுரேகா என்று கத்திக் கொண்டு குளியலறையை விட்டு வெளியே ஓடி வருகிறார். உடம்பில் ஒட்டுத் துணி இல்லை. தன் பற்றிய பிரக்ஞை அற்றவர்கள்தான் துணி இல்லாமல் வெளியே வருவார்கள் அல்லவா? பிரக்ஞை அற்ற நிலையில்தான் அவருக்கு ஒரு அறிவியல் தத்துவம் உதித்தது. மெய்ஞானிகள் நிலையும் அதுவே என்பது சொல்லி விளங்க வைக்க வேண்டியதில்லை. அவர்கள் "தான் என்ற பிரக்ஞையை விட்ட போதுதான் பேருண்மைமையாம் கடவுளை அறிகிறார்கள். விஞ்ஞானமும் மெய்ஞானமும் சந்திக்கும் புள்ளி அதுவே." விஞ்ஞானம் உண்மை என்றால் மெய்ஞானம் பேருண்மை. கோவிலில்பயன்படுத்தப் படும் பூக்கள், நெய் விளக்கு, சந்தனம், பன்னீர், பத்திப் புகை எல்லாம் ஒரு positive energy தரும் பொருள்கள். இன்னும் சொல்லிக் கொண்டே போகலாம்.

வேதகால ரிஷிகள் மூன்று விதமான அக்னி பற்றி அறிவார்கள். ஒன்று ordinary fire -ஜடஅக்னி, இரண்டாவது electric fire-மின்சாரம், மூன்றாவது solar fire. நவீன விஞ்ஞானம் முதல் இரண்டு அக்னியையே அறிந்திருந்தது. The fact that an atom is like a solar system could lead them to the 3rd discovery. அணுவைத் துளைத்து ஏழ் கடலைப் புகட்டி குறுகத் தரித்த குறள்என்று சொல்லப் பட்டிருக்கிறது. அணுசக்தி பற்றிய அறிவு ஆதிகாலம் தொட்டே இருந்துள்ளது. கணித மேதை ராமானுஜன் கூறுகிறார், "An equation for me has no meaning unless it expresses a thought of God." ஆழ்மனதில் மெய்ஞாநிகளாய்  இருப்பவர்களே விஞ்ஞானியாகப் பரிணமிக்கிறார்கள். உண்மையான மெய்ஞாநிகளுக்குப் புலப்படாத விஞ்ஞான உண்மைகள் இல்லை.
 பகவான் விஷ்ணுவின் பத்து அவதாரங்களும் விஞ்ஞானத்துடன் கொண்ட தொடர்பை ஒரு முறை நினைவு கூர்ந்து விட்டு உரையை முடித்துக் கொள்ளலாம். மத்ஸ்யாவதாரம்.மீன். கடல் வாழ் உயிரினம். கூர்மாவதாரம் ஆமை. நீரிலும், நிலத்திலும் வாழ முடிந்த உயிரினம். வராஹ அவதாரம் Complete transition from water to land. நரசிம்ஹ ம். பரிணாம வளர்ச்சியில் அடுத்த, பெரிய வளர்ச்சி. வாமன அவதாரம். முழுமையாக evolve ஆகாத குள்ள மனிதன்.பரசுராமர். காட்டில் வசித்த, ஆயுதங்களைக் கையாளும் திறமை பெற்ற மனிதன். ஸ்ரீ ராமாவதாரம். பல கலைகளில் தேர்ச்சி பெற்ற சமூக வாழ்வின் முக்கியத்துவத்தைக் காட்டின அவதாரம். இன்னும் கறைபடாத மனிதனை, வாழ்வாங்கு வாழ்ந்து தெய்வ நிலை பெற்ற மனிதனைக் காட்டிய அவதாரம். ஸ்ரீ க்ருஷ்ணாவதாரமாம் பூர்ணாவதாரம். அரசியல் வாழ்வின் தன்மையை உலகிற்கு உணர்த்திய, குழப்பங்கள், பேராசை நிறைந்த மனிதர்கள் படும் பாட்டை உணர்த்தி, அதர்மத்தை அழித்து தர்மத்தை நிலை நாட்டிய அவதாரம். அடுத்து புத்தர். உள் நோக்கிய பயணம் மேற்கொண்டு இன்னும் உயர் நிலைக்குச் சென்ற மனிதனைக் காட்டின அவதாரம். கடைசியாகக் கல்கி. Destruction.
 விஞ்ஞானமும் மெய்ஞானமும் ஒன்றுடன் ஒன்று பின்னிப் பிணைந்தவையே. பிரித்துப் பார்க்க இயலாதவை. இது போன்றதொரு இன்னுமோர் இனிய நாளில் மேலும் பேசுவோம். கடல் மணலை எண்ணுவது போல ஒரு பிரயர்த்தனமாகவே அது அமையும். I thank you all very much for your patient listening.

**Mother Protects**