---
layout: page
---

## **செவ்வாய், 10 பிப்ரவரி, 2015**

கண் மூடித்திறக்கும் முன் நிகழும் நிகழ்வுகள் போல காலம்தான் எவ்வளவு வேகமாய் ஓடி விட்டது? நின்று கடந்த காலங்களை அசை போட நேரமும் இல்லை .அதற்கு அவசியமும் இல்லை. ஆனால் பெருங்காய டப்பாவில் அது தீர்ந்த பின்னும் ஒரு மணம் இருக்குமே அது போல வாழ்வின் சில வருடங்கள் மனதோரம் மணம் பரப்பிக்கொண்டே இருப்பதாய்த் தோன்றுகிறது. அது என்னைப்பொறுத்தவரை பி .எஸ் .ஜி .டெக்கில் கழித்த ஐந்து வருடங்கள்தான். கல்லூரி என்பது என்ஜினியரிங் கற்க மட்டும் இல்லை .வாழ்க்கைக்கல்வி கற்கவும்தான். இன்னும் சொல்லப்போனால் சங்கரின் நண்பன் பட ஸ்ரீகாந்த் போல பலர் முக்கியமாகப்பெண்கள் மதிப்பெண்கள் அதிகம் பெற்றதால் உள்ளே வந்தவர்கள்தான் என்று கூறுவேன். இப்போது நல்ல பொசிஷனில் இருக்கும் என் தோழிகள் இதை மறுக்கக்கூடும்.

எத்தனை அற்புதமான ஆசிரியர்கள். எனக்கு fluid mechanics புரியாதது சீதாராமன் சார் தப்பா என்ன? And friends.எத்தனை வித்தியாசமான குணாதிசயங்களுடன் நண்பர்கள்.அவர்கள் ஒவ்வொருவர் மூலமும் ஒரு பாடம் பெற்றதாய் கடந்த 25 வருடங்களில் உணர்ந்திருக்கிறேன். என் மகன் ராகவனுக்கு ஆட்டிசம் பாதிக்கப்பட்டிருப்பதாய்த் தெரிந்த பின் கடந்து சென்ற நாட்களில் புடம் போடப்பட்டுவிட்டாற் போலத் தோன்றுகிறது.இருபதுகள் மிக இளம் வயதுதானே? அந்த வயதிலும் ஒரு அதீத maturity காட்டிஎன்னிடம் unconditional அன்பு செலுத்தி  தோழமை பாராட்டிய   என் சில இனிய தோழர்களே நீங்கள் எப்படி  இருக்கிறீர்கள்? பெயர்கள் குறிப்பிட்டால் பட்டியல் நீளும். Disciplined Life என்ன என்பதை PSG Tech அன்றி வேறு எங்கு கற்றிருக்க முடியும்? ஒருவரை அவர் இயல்புப்படியே ஏற்றுக்கொள்ளுதல் என்ற அரிய குணத்தை என் இள வயதுத்தோழர்களிடம் பார்த்தாற்  போல் பல பெரியவர்களிடம் கூடக்காணாமல் ஆச்சரியம் அடைந்திருக்கிறேன்.

நினைவுகள் என்றாலே ஒரு வருத்தமான tone வந்து விடுகிறதல்லவா? அது எதற்கு?நமக்கு நடந்த நல்ல விஷயங்களுக்காக சந்தோஷம் அல்லவா  பட வேண்டும்? ஆனால் நம் மகள் பெரிய எஞ்சினியர் ஆக வேண்டும். Practise ம் பண்ண வேண்டும்  என்று மனம் பூர ஆசைகளுடன் எண்ணிக்கொண்டு வந்து கல்லூரியில் சேர்த்த என் பெற்றோரை ஏமாற்றி விட்ட எண்ணம் மட்டும் ஏனோ பல வருடங்கள் கடந்தும் அகல மறுக்கிறது. பெண் கல்வி பற்றியஎன் கருத்து வேறு. நான் என் படிப்பால் சம்பாதிக்காதது உண்மை. ஆனால் வாழ்வை மிகவும் நேர்மறையாய் நோக்க கற்றுத்தந்தது அந்தக் கல்விதான். பெண் குழந்தைகள் யோசித்து குடும்பத்தயும் profession ஐ யும் balance செய்ய முடிந்த courses தேர்வு செய்ய வேண்டும்.இப்போது அதிகரித்து வரும் குடும்பப்பிளவுகளுக்கு இரட்டைக்குதிரையில் சவாரி மேற்கொள்ள முடியாத பெண்களே காரணம். இந்த வாரம் குங்குமம் பத்தரிகையில் செந்தில் குமார் எழுதி உள்ளார். வாழ்க்கை நாம் விரும்புவது விரும்பாதது இரண்டையும்தான் தந்து செல்கிறது என்று. வாழ்க்கையும் எதிர் காலமும் நாமறியா மர்மம் எனும் போது நிகழ் காலத்தின் ஒவ்வொரு நாளையும் மகிழ்ச்சியாகவும் முழுமையாகவும் வாழ்வதுதான் சரி .இன்று புதிதாய்ப் பிறந்தோம் என்று நினைத்துக்கொண்டு நாளை எளிமையாக இயல்பாக ஏதேனும் பேசுவோம்.

​										**Mother Protects**
