---
layout: page
---
# கொஞ்சம் பேசலாமா

#### திங்கள், 2 பிப்ரவரி, 2015

அலைகடலில் நில்லாது தொடரும் அலைகள் போல் மனதில் எண்ணங்கள் தோன்றிக்கொண்டே இருக்கின்றன. அவற்றை சில சமயம் மனதுக்குள்ளேயே வைத்திருக்கவும் சில சமயம் நம் அலைவரிசையில் (wavelength)  உள்ளவர்களிடம் share பண்ணிக்கொள்ளவும் தோன்றுகிறது. ஆனால் நினைத்ததை எழுத்தில் வடிக்கும் பொழுது நாம் படித்த, நம்மை மிகவும் பாதித்த (positive பாதிப்பைத்தான் சொல்கிறேன்.) சில பெரிய எழுத்தாளர்களின் பாணியையோ கருத்துகளையோ  அறியாமல் follow பண்ணுவது தவிர்க்க முடியாததாகிறது. If anyone finds something is a repetition of what someone else has said already please bear with me. Who is my favorite writer என நீங்கள் கண்டுபிடித்தால் சாமர்த்தியமாக எழுதுவதில் நான் தோற்றுவிட்டேன் என்று கொள்ளலாம். பேப்பரையும் பேனாவையும் வைத்துகொண்டு பால்கனியில் உட்காந்து எழுதுவதுதான் எனக்கு இன்னும் சவுகரியமாக உள்ளது. 1970 க்கு முன் பிறந்த எல்லாருக்கும் அப்படித்தானா தெரியவில்லை. ஆனால் என்னதான் பழைய பெருமையெல்லாம் பேசினாலும் communication technologyன் வளர்ச்சிக்குத் தலைவணங்கியே ஆக வேண்டும். அம்மாவிடம் இருந்து வரும் blue color inlandக்காக அவசரம் அவசரமாக lunch சாப்பிட்டு விட்டு warden roomற்கு ஓடி கையில் letter உடன் திரும்புவது ஏதோ achieve பண்ணின மாதிரியல்லவா இருந்தது! Letter வராமல் இருந்தால் எத்தனை எண்ணங்கள் ஓடும் மனதில்? அந்த tensionsஐயெல்லாம் தூக்கி போட்டு விட்டதே technology? ஆனால், எது நினைத்தாலும் உடனே நடந்து விட வேண்டும் என்ற youngstersன் பொறுமயின்மைக்கும் காரணமாகி  விட்டது. Feb 2nd  Hinduல் 'wait and win' என்ற article Education Plusல் பார்த்திருப்பீர்கள். நான் எந்த பக்கம் என்பது எனக்கே தெரியவில்லை. மதில் மேல் பூனைதான். Computer, TV,  Mobile  phones  வீட்டின் அமைதியை கெடுத்து விட்டதாக பல நாள் குற்றம் சாட்டுகிறேன். அளவுக்கு மிஞ்சினால் அமிர்தமும் நஞ்சுதான். ஒரு Balance இருந்தால் OK. Super singer Vijay TVல் வந்து attentionஐ divert பண்ணி விட்டது. இனிமேல் எழுதுவது artificialஆக வரும்.

​									**Mother Protects**

