---
layout: page
---

### **சனி, 19 மார்ச், 2016**

இன்று அகில உலக மகளிர் தினம். இப்போது எல்லாவற்றிற்கும் ஒரு நாளை ஒதுக்குகிறார்கள். ஆனால் வாழ்க்கை முழுதும் கொண்டாடப் பட வேண்டிய பெண்களுக்கு ஒரு தினம் ஒதுக்குவது போதாது. நாம் கொண்டாடப் படத் தகுதி உடையவர்கள் என்ற எண்ணம் முதலில் நமக்கு வேண்டும். மகாகவி பாரதியாரை படிப்பது நம்மில் புது ரத்தம் ஓட  வைக்கும்.

ஆணும் பெண்ணும் நிகரெனக் கொள்வதால் அறிவிலோங்கி இவ்வையகம் தழைக்குமாம். நிமிர்ந்த நன்னடை, நேர் கொண்ட பார்வை, நிலத்தில் யார்க்கும் அஞ்சாத நெறிகள், திமிர்ந்த ஞானச் செருக்கு இவை பெற்றுத் திகழ வேண்டும் பெண்கள் என்கிறார். பெண்மை வாழ்க பெண்மை வெல்க என்று கூத்தாடி பெண்ணைப் போற்றின ஆண் கவி அவர். பாரதியார் பற்றிப் பேசத் தொடங்கினால் ,நேரம் போதாது. ஏட்டையும் பெண்கள் தொடுவது தீமை என்றெண்ணி இருந்தவர் மாய்ந்து விட்டார். வீட்டுக்குள்ளே பெண்ணைப் பூட்டி வைப்போம் என்ற விந்தை மனிதர் தலை கவிழ்ந்தார் என்ற அவர் இப்படி உங்கள் அனைவரையும் சேர்த்துப் பார்த்தால் - பார்த்தால் என்ற பேச்சே இல்லை. அவருடைய தீர்க்க தரிசனம் அது. என்றோ அவர் மனக் கண்ணில் கண்டவை இன்று நடந்து கொண்டிருக்கிறது.

முதலில் இந்த நாளை International working women's day என்றுதான் அறிவித்தார்கள். Work பண்ணாத பெண் என்று யாரும் இல்லை என்றோ என்னமோ working என்ற பதம் எடுக்கப் பட்டு விட்டது. 100 வருடங்களுக்கும் மேலாக கொண்டாடப் பட்டு வருகிறது. ஒவ்வொரு நாட்டு கலாசாரத்தை ஒட்டி celebrations அமைகின்றன. சமூகத்தில், அரசியலில்மருத்துவத் துறையில் கல்வித் துறையில் என்று சாதனை புரிந்த பெண்களுக்கு விருதுகள் கொடுத்து மகிழ்ச்சியைக் கொண்டாடும் நாடுகள் உண்டு. ஆனால் யார்தான் சாதனைப் பெண் இல்லை? நீங்களும் நானும் சாதனைப் பெண்கள்தான். எந்த வேலையும் குறைந்தது இல்லை. Dignity of labour என்று கூறலாம். உண்மையில் உணவகங்களில் சாப்பிட்ட தட்டை எடுக்கும் வேலை செய்யும் துப்புரவாக எளிமையாக உடை அணிந்த பெண்களை நான் மிகவும் மதிக்கிறேன். சில வருடங்கள் முன்னால் பெண்கள் இது போன்ற பொது இடங்களில் வேலை செய்வது taboo வாக இருந்தது. அதையெல்லாம் தூக்கிப் போட்ட பெண்களுக்கும் பெற்றோருக்கும் salute. வீடுகளிலும் அநேகமாக பல வீடுகளில் பெண்கள்தானே சமையல் department. அதை வேலையாக சம்பளம் வாங்கிக் கொண்டு செய்தால் என்ன தப்பு?

நடுவில் ஒரு கதை சொல்லவா? எல்லாம் கேட்ட கதைதான்.ஏற்கெனவே தொலைக் காட்சியில் கேட்டவர்கள் பொறுத்துக் கொள்ளுங்கள். ஒரு முறை ஒரு நாட்டின் அதிபர் தன்  மனைவியுடன் காரில் சென்று கொண்டிருந்த பொழுது ஒரு பெட்ட்ரோல் பங்கில் பெட்ரோல் போட காரை நிறுத்த வேண்டி வந்தது. அந்த பெட்ரோல் பங்கில் வேலை பார்த்துக் கொண்டிருந்தவர் நம் அதிபரின் மனைவியின் கல்லூரித் தோழன். அதிபர் மனைவியைப் பார்த்துக் கேட்டாராம். பார்த்தாயா என்னைக் கல்யாணம் பண்ணாமல் ஒரு வேளை அவனைப் பண்ணிக் கொண்டிருந்தாயானால் என்ன ஆகி இருக்கும்.

மனைவி அமைதியாக பதில் கூறினாராம். எனக்கு ஒன்றும் ஆகி இருக்காது. இதே போல் காரில் அவன் பக்கத்தில் உட்கார்ந்து போய்க் கொண்டு இருந்திருப்பேன். அனால் நீங்கள் இந்த பெட்ரோல் பங்கில் வேலை செய்து கொண்டு இருந்திருப்பீர்கள் என்று. இது விளையாட்டிற்காக சொல்லப் பட்ட கதையாக இருக்கலாம். ஆனால் அந்த பதிலில் என்ன தன்னம்பிக்கை பார்த்தீர்களா? பொழுது போக்காக செய்யும் சில செயல்கள் நம்மில் சிலசமயம் ஒரு தாக்கம் ஏற்படுத்தும். How old are you மலையாளத்திரைப் படம் - எனக்கு மிகவும் பிடித்தது. 36 வயதினிலே அதன் தமிழ் version நீங்கள் பார்த்தீர்களா? கனவு காணுங்கள் என திரு அப்துல் கலாம் சொன்னது எல்லோருக்கும் தான்.பெண்கள் இதற்கு மேல் கனவு காணக் கூடாது என யார் சொல்ல முடியும். காற்று போல இருப்போம்.வேலி நாமே போட்டுக் கொள்ளலாம். வேறு யாரும் போடத் தேவை இல்லை. முக்கால்வாசிப் பெண்கள் atleast திருமணமான பெண்கள் அடையாளம் தொலைத்து விடுகிறார்கள். விரும்பி கட்டுப் படுபவர்களை விட்டு விடுவோம்.

நான் பெரிய பெண்ணுரிமைக் கருத்துகள் கொண்டவள் அல்ல. பெண்களுக்கு பெண்மைக்கு ஒரு பேதைமை உண்டு. ஆனால் சமமாக கம்பீரமும் உண்டு. மிகத் திறமையான பெண்கள் கூட மன உளைச்சலுக்கு ஆளாகும் தருணங்கள் உண்டு. அதனால்தான் பெண்புத்தி பின்புத்தி என்றெல்லாம் கேலி பேசுகிறார்கள். ஆண்களை விட உயர்வு என்று நிரூபிப்பதல்ல பெண் உரிமை. உண்மையாய் ஆத்மார்த்தமாய் பெண்விடுதலை பற்றிப் பேசுவோர் ஆண்களைத் தாழ்வாக நினைப்பதும் இல்லை.யாரும் இருக்கும் இடத்தில் இருந்தால் எல்லாம் சவுக்கியம் என்று கண்ணதாசன் கூறவில்லையா? போட்டி இல்லை இது.முடிந்த வரை சுயத்தை தொலைக்காமல் இருப்போம். தீதும் நன்றும் பிறர் தர வாரா. நம் செயல்களால் நம் எதிர்காலத்தை நாமே முடிவு செய்கிறோம். Wabco வில் workபண்ணுபவர்களுக்கு perfection பற்றி யாரும் பாடம் எடுக்க வேண்டாம். ஆனால் தினமும் ஒரு அரை மணியாவது six sigma lecture எல்லாம் நான் கேட்கிறேனே! அதனால் இந்தப் பகிர்வுகள். வாழும் ஒவ்வொரு கணமும் perfect ஆக வாழ வேண்டியதே. உடனே சீரியஸ் ஆக எப்போது பார்த்தாலும் இருக்கணும் என்பதல்ல பொருள். Enjoy life. ஆனால் எது enjoyment என்பதில் கவனம் தேவை. சிலர் எனக்கு மட்டும் அப்போதே இது போன்ற சூழ்நிலைகள் அமைந்திருந்தால் அப்படி பண்ணிருப்பேன். இப்படி பண்ணிருப்பேன். I want to set the clock back என்றெல்லாம் கூறு வார்கள். அது அறியாமையே. எந்த சூழ்நிலையில் இருந்தும் எந்த உயரமும் தொடலாம் என்பதற்கு நம் பிரதமரை விட என்ன உதாரணம் தேவை?

வெற்றி என்பது ஒவ்வொருவருக்கும் வேறு பொருள் தரும் ஒன்று. Largest online encyclopedia வான விக்கிபீடியா attainment of higher social status, achievement of a goal, opposite of failure என்று success ஐ define செய்கிறது. இந்தியாவில் மதிப்பெண்கள்ஐ ஐ டி, மருத்தவக் கல்லூரி admission இதையெல்லாம் வெற்றி என்று சொல்லிக் கொண்டுள்ளார்கள். இதெற்கெல்லாம் முன்னால் சொல்லித் தர வேண்டியது எப்படி எந்த சூழலையும் தனக்கு சாதகமாக்கிக் கொள்வது என்று. How to make a lemonade out of a spoilt lemon என்று டேல் கார்னகி கூறுகிறார். Win 2.0 என்ற transformation program Wabco வில் பின்பற்றுவது பற்றி வீட்டில் sir சொல்லி கேட்கிறேன். உங்களுக்கெல்லாம் என்னை விட அதிகமாக அது பற்றித் தெரியும். உள்நாட்டுத் தரத்தில் இருந்து உலகத் தரத்திற்கு உயர்வது. உதாரணமாக அவர் கூறின விஷயங்களில் இருந்து ஒன்றை share பண்ணிக்கறேன். Bar  code என்றால் என்ன என்று நமக்குத் தெரியும். சூப்பர் மார்கெட்டிற்கு சாமான் வாங்கச் சென்றால் பில் போடுபவர் பொருளை barcode reader முன் காட்டுவார். அதன் விலை கம்ப்யூட்டரில் வரும். பல தடவை கவனித்து இருக்கிறேன். பில் போடும் பையனோ பெண்ணோ பொருளை அப்படியும் இப்படியும் சில சமயம் தலைகீழாகவும் ஆட்டுவார்கள். இதன் காரணம் என்ன என்றால் bar code ஐ இப்படித்தான் ஓட்ட வேண்டும் என்ற சட்டம் இந்தியாவில் இல்லை. வாப்கோ விற்கு உள்ளதோ global market. ஒரு முறை நீங்கள் வெளிநாட்டிற்கு அனுப்பின பொருளில் ஓட்டப் பட்ட barcode ஐ read பண்ண reader ஆல் முடியாது போனதாம். காரணம் இன்க் சற்று மங்கி இருந்ததாம். So that product was rejected it seems. உடனே action தான். அதில் உங்களை யார் மிஞ்ச முடியும்?

வின் 2.0 நான்கு படிகள் கொண்டது என்று கூறுவார்.

1. Talent
2. Behaviour 
3. Product
4. Process .

Let us quickly go through each point: 

1. Talent நாம் செய்யும் பணி  பற்றிய முழுமையான அறிவு.தெரியாததைத் தெரிந்து கொள்ளுதல்.உடையார் முன் இல்லார் போல் ஏக்கற்றும்  கற்றார் என்கிறார் வள்ளுவர்.இல்லாதவர்கள் இருப்பவர் முன் கையேந்துவது போல் என்பது பொருள்.அது போல் கேட்டுத் தெரிந்து கொள்ளுதல்.திறமையை வளர்த்துக் கொள்வது.
2. Behaviour: Meeting commitments எனலாம்.சொல்லும் செயலும் ஒன்றாக இருத்தல்.சொன்னதை செய்து முடித்தல் 
3. Product : தயாரிக்கும் பொருள்களின் தரம் எந்த வித compromise ம் செய்து கொள்ளாத அளவு முதன்மையான தரம்
4. Process : செயல் முறை முன்னேற்றம்.இதெல்லாம் நிறுவனங்களுக்கு மட்டும் இல்லை.வாழ்க்கைப் பாடங்களும் கூட.

சந்தா கோச்சர் -M.D. and CEO of ICICI Bank

Kiran Mazumdhar Shah - Chairman and M.D. of Biocon Ltd

Preetha Reddy - M.D. of Appollo Hospitals,

Vinitha Bali - M.D. of Britania Industries Ltd,

Shika Sharma - M.D. and CEO of Axis Bank,

Indra Nooyi Pepsi,

Mallika Srinivasan - Chairman and CEO of TAFE,

என்று கூகிள் ஓபன் செய்தால் வெற்றி பெற்ற பெண்கள் பட்டியல் நீள்கிறது.எல்லோரும் இந்த இடம் அடைய, சிகரம் தொட எத்தனையோ சிரமங்களைக் கடந்து வந்திருப்பார்கள். வாழ்க்கை எப்போதும் மலர்ப் படுக்கையாக இருந்து விடுவதில்லை. எதை விதைக்கிறோமோ அதையே அறுவடை செய்கிறோம். நினைவு நல்லது வேண்டும் நெருங்கின பொருள் கை பட வேண்டும் என்கிறார் பாரதியார். Depression அடையவே கூடாது. நம் தாங்கும் சக்திக்கேற்பவே நமக்கு வாழ்வில் பிரச்சினைகள் ஏற்படுகின்றன. போர்க் குணம் வேண்டும். போர் என்றால் சண்டை இல்லை. அப்படிப் பார்த்தால் சின்ன சச்சரவுகளில் எல்லாம் தலையிடவே கூடாது. போர்க் களத்தில் வேண்டுமானால் எதிர்ப்பவனுக்கு வெற்றி. வாழ்க்கையில் விட்டுத் தருபவனுக்கே வெற்றி. போர் குணம் என்பது வெற்றி பெறுவதில் ஆர்வம். அவரவர் மனதில் எது வெற்றி என்று நிர்ணயித்துக் கொள்ளுவோம். யாருடனும் ஒப்பிட்டுக் கொள்ள வேண்டாம். நாம் நேற்றை விட இன்று இன்னும் சிறப்பாக வாழ்ந்தால் அதுதான் வெற்றி. ஒரு சின்ன personal story சொல்லி முடிக்கட்டுமா?

**Mother Protects**